¿Qué es Digital Ocean?
La “nube” son sólo servicios a los que tienes acceso a través de Internet, existen tres categorías:

SaaS: Software as a Service.
PaaS: Platform as a Service.
IaaS: Infrastructure as a Service.
Digital Ocean es una solución de infraestructura muy bien documentada que entra en la categoría IaaS y tiene precios competitivos además de permitir métodos de pago como PayPal.

Software-as-a-Service (SaaS): 
Todo el desarrollo, mantenimiento, actualizaciones, copias de seguridad es responsabilidad del proveedor, es decir, si el servicio se cae es responsabilidad del proveedor volver a hacer que funcione.
Ejemplos : El Webmail de Gmail, Google Docs, Salesforce, Dropbox

Platform-as-a-Service (PaaS):
Nuestra única preocupación es la construcción de nuestra aplicación, ya que la infraestructura nos la da la plataforma, pero también debemos centrarnos en que estén lo mejor optimizadas posibles para consumir menos recursos posibles.
Ejemplos: Google App Engine, Heroku

Infraestructure-as-a-Service (IaaS):
Tendremos mucho más control que con PaaS, pero deberemos encargarnos de la gestión de infraestructura,escalar nuestras aplicaciones según nuestras necesidades, además de preparar todo el entorno en las maquinas.
Ejemplos: Amazon Web Service (AWS)

¿Cuándo usar Digital Ocean?
Existen varias opciones para llevar nuestro proyecto a Internet:

    Hosting gratis: no se puede administrar el hardware, sirve para aproximadamente una decena de usuarios, está muy limitada y puede contener publicidad.
    Shared Hosting: no se puede administrar el hardware, tienen un poco más de potencia pero normalmente vienen limitados a la arquitectura LAMP (Linux, Apache, MySQL y PHP).
    VPS (Virtual Private Server): es un dispositivo virtual donde si puedes administrar el hardware (de forma virtual), sirve para miles de usuarios o más al mes.
    Dedicado: maquina física donde todos los recursos están dedicados para nuestra aplicación con la desventaja de que no es tan fácil aumentar recursos cómo almacenamiento, memoria RAM, etc. Sirve para miles o cientos de miles de usuarios al mes.
    Cloud (PaaS/IaaS): solución de tipo VPS donde podemos administrar nuestros recursos de hardware, tener múltiples servidores como: servidores web, servidores de bases de datos, balanceadores de carga, firewalls, etc. Aquí entra Digital Ocean.
    Datacenter: cuando ya se llega a millones de usuarios esto es una opción pero tiende a ser muy costosa.
Digital Ocean es útil cuando necesitamos una solución de VPS, que permita administrar recursos de hardware e ir creciendo a medida de forma fácil y rápida.
